O sea, sí, gente, yo sé que para el 99%
de las personas del mundo ya todo es
dinero, porque siempre falta dinero,
porque es imposible no preocuparse por
el dinero.
Exacto. Sí, tal cual. Te la doy, te la
doy. Pero recuerda que esa necesidad
viene justamente por por cómo te exige
el mundo, ¿no? Porque, por ejemplo, no
te pongo un ejemplo super básico, ¿no?
Claro, acá en Perú o en Lima,
puntualmente voy a decir, "Puta, para
vivir tranquilo tienes que vivir en un
distrito pituco." Y ya vivir en un
distrito pituco ya te es tener un
departamento o una casa ahí que eso ya
es un reculo de dinero que no cualquiera
tiene ya. Y ahí aunque sea ya vives en
un sitio medianamente decente con
seguridad. Comparación a lo que hay en
este país, vives en otra [__] realidad.
Claro, claro. Sí.
Vives en otro mundal
es otro país. Sí. Esos tres, cuatro
distritos de Lima son otro país,
literal.
Vives en otra realidad.
Ya. Entonces, claro, si lo ves así, sí.
Pero una vez que ya estás ahí,
Ajá.
Ya. Una vez que ya estás ahí, ya
cubriste eso y cubriste las cosas más
críticas de salud y todo, pero esas son
las cosas que te imponen nuestro estilo
de vida. Porque imagínate si Perú no
tuvieras ese eso crítico, que no fueran
esos cuatro [__] distritos, que en
verdad el 80% del Perú fuera un lugar
seguro, habitable, con salud y con todo.
Tus prioridades cambiarían, ¿me
entiendes? Si tú cosas de felicidad
cambiarían,
no pasa. Por eso la otra vez fue que
discutimos acá también, creo que tú no
estabas con Donino, de que por eso Perú
me llega al pincho, porque en 40 años no
no hemos salido de esta huevada y yo
dudo que en otros 50 salgamos. De hecho,
eh, bueno, lo compartí en mi TikTok.
Ayer, me salió un video que de una chica
que es, no me acuerdo su cuenta, se
llama Una china en Perú o algo así,
¿ya? Y es una una china, una ciudadana
china, una una ciudadana china que tiene
4 años, que vino por trabajo, etcétera,
y está haciendo su Sí. Este, no sé si en
Chancay, no sé,
bueno, me imagino que ha venido por algo
así,
pero la Ona hizo como un videoblog de su
experiencia sacando un trámite y
diciendo cómo ella siente que Perú estos
4 años que ha estado acá como que vive
estancado en el tiempo, ¿no? Y contaba
su experiencia como ciudadana extranjera
viviendo acá, ¿no? [__] como yo te
dice, tengo 4 años acá, la pista de
[__] que este que vivo sigue igual de
rota. las mismas cosas que están rotas.
Es y es como y ella dice esto como es
como si Perú viviera detenido en el
tiempo. Nunca nada se arregla, nunca
nadie hace nada. El conformismo y la
hartadeza, hace que también los
ciudadanos vivan en eso. Y obviamente
ella como extranjera lo ve distinto
porque viene de otra cultura, viene de
otra huevada donde no, gente, les cuento
que lo que vivimos y lo que estamos
acostumbrados no es así, huevón.
Eso es a lo que nos ha orillado el [__]
sistema. Me salió tu huevada que pusiste
curvo en que le preguntaste [risas] a la
IA cómo sería el Perú sin Fuerza
Popular.
[__] pensé que era meme hu y fue como,
oye, es curioso, ¿no? Estoy poniendo un
ejemplo por poner es cojudo, pero esa
gente estamos cagados. Entonces, pero
esas son cosas que nos impone el
sistema, ¿no? Y el sistema en Perú está
cagado,
la gestión pública en general, ¿no?
Y y ponemos estos temas gente en la mesa
para debatir, para conversar. Me encanta
porque ahorita es que estábamos hablando
tú unaarte cojudo. Ay, pelado, pelado,
pelado, pelado. [__] madre, si no
quieres escuchar.
Ya, pero entonces al final sí es, o sea,
no es exactamente lo que dijo este
huevón, pero sí es casi el 90, 95% de tu
vida depende de la plata. Entonces,
no. Sí, es que sí, sí, sí. No digo que
sí. No, no, no estoy diciendo que no en
ningún momento.
O sea, en especial en un país que está
roto sistema económicamente como este.
Claro, el tema es de que en un país como
el nuestro, eso es todavía mucho más
crítico.
Tener plata te puede cambiar la vida de
otra manera.
Y ojo, pregúntaselo. O tendrán amigos en
otros países. Este, bueno, voy a poner
ejemplo a España, pero España también
está cagado ahorita.
Ahorita está de [__] madre, de hecho.
Mejor
está de [__] madre ahorita. Ya, pero o
sea, ve gente, pregúntenle a amigos que
vivan en el extranjero, etcétera, y ahí
yo tengo amigos viviendo en el
extranjero con trabajos muy normales. En
Japón, hón, Japón son perfectos
y que viven muy tranquilos, hón.
Tú en Japón con ser profesional puedes
vivir de [__] madre,
con trabajo de chip. Acá en Perú ser
profesional no te sirve de una [__]
hón. te sirve para que tengas tu título
y y y muchas veces no lo puedas
aprovechar o teas que dedicarte a otra
cosa. Yo te lo digo como como extranjero
que que ha vivido aquí muchos años. La
verdad, la realidad de Perú es que lo lo
de siempre es si tú tienes plata en Perú
puedes vivir de la concha de su madre,
mejor que en muchos sitios. Pero si no
tienes plata,
¿cuánto es tener plata? Porque justo acá
había habían puesto una vaina
poder vivir en un distrito achorado.
¿Cuánto tienes que tener ahorrado según
tu edad?
Con 30 años. Put, no sé. 30. Ponle 35.
Vamos a poner 35 años de [__] madre.
Claro. Un general. Un general para los
tres. Los cuatro. Sí. 35 años. ¿Cuánto
debería tener ahorrado yo? Ha. Pero me
vas a dar un número de Perú o en
general. Supongo que
mejor vamos a hablar de cuánto deberías
haber conseguido hasta los 35 de dinero,
o sea, cuánto deberías haber farmeado en
tu total y digamos que lo has ido
invirtiendo, lo has ido usando.
Ya,
yo creería que para vivir de [__] madre,
ojo, antes de que de [__] madre,
de [__] madre,
o sea, vivir en San Isidro, Miraflores,
vivir
vivir de [__] madre, de [__] madre es
muy millonario. Vivir bien, o sea, que
es entre Surquillo, San Isidro, los
distritos central céntricos. Eso no es
vivir bien.
No,
no, eso es vivir de [__] madre.
Eso es vivir de putillo. ¿Tú crees que
es de [__] madre?
San Isidro,
¿no? Ya. San Isidro, Miraflores. Sí, es
verdad.
Ese fue de Surquillo a San Isidro,
huevón.
No, es verdad. Es verdad. Tienes razón.
Ya. Surquillo, Surco
es aledaños a
al centro,
que vendría a ser este, no sé, Pelince,
Jesús María Magdalena, Surquillo, Surco,
vivir bien. San Miguel,
San Miguel también.
Jesús María Jesús María es Caros.
Jesús María y Surquillo ya se han puesto
bien caritos.
Eso es vivir bien.
Ya. Okay. Yo creería que deberías haber
farmeado al menos medio millón de soles.
A la [__]
Hala, se fue arriba. Arriba,
huevón. Pero calcula para diciendo para
comprar comprarte un depa
para tener un carro porque en Lima para
vivir bien tienes que tener un carro.
O sea, tú estás hablando de medio millón
sin tener nada.
Claro. Farmear en general. Por eso te
digo, de que hayas farmeado.
35 años. 35 años. que ojo, suena es casi
imposible.
Ya, mira, yo yo sé que seguramente van a
salir a decir, ¿no?, que las que o sea,
y es cierto, ¿no?, de que, a ver, cada
uno vive a sus tiempos, ¿no? Cada uno
vive realidades distintas,
pero a los 35 años creo que por lo menos
yo sabía que se iban a a arañar de que
privilegio, gente. Estamos hablando de
un caso hipotético para vivir bien.
Vamos de abajo hacia arriba. Al decir
vivir bien, ya estamos hablando de
privilegios. CL es super privilegio. No
sé qué esperaban que dijéramos, no, que
tengas 20 soles al día. No,
obvio, esto que está este supuesto que
estamos hablando no es la realidad para
nada. Es la ultraminoría, el 5% del
país. Amigos, esot.
Acá tengo un video de más o menos
calculando, teniendo en cuenta el
sueldo, cuánto debería tener ahorrado
cada persona por edad.
A ver, a ver.
Lo que tienes el sueldo y la edad. Ya
a los 25 años deberías de tener el 25%
de tu sueldo anual ahorrado. Es decir,
si ganan 1,000 soles al mes, el 25% del
año son 3 meses. Entonces deberías de
tener 3,000 soles ahorrados. Ya
eso
a los 25 años. De ahí a los 30 años
deberías tener equivalente a un sueldo
anual completo. Si ganas 3,000 soles,
imagínate un poco más porque ya eres
mayor, 3,000 por 12, que es 36,000
soles. Eso deberías de tener. A los 35
años deberías de tener el doble de tu
sueldo anual. A los 40 años el triple
de tu anal
que dice porque él dice ya si tú a los
25 ganas 1000 soles debes ahorrar el
25%. Ahí hay ahí hay algo crítico que
obviamente no está considerando en esto.
Normalmente en Perú una persona que gana
1000, 15, etcétera,
no tiene capacidad de ahorro porque de
hecho la primera persona que tiene un
trabajo en una familia no trabaja solo
para él, trabaja para él y para ayudar a
su familia.
Ojo. Y en el caso maravilloso de que
vives en la casa de tus papás y no
tienes que pagar alquiler, porque con un
alquiler promedio no te alcanza para
ahorrar 1000 soles ni [__]
Los alquileres son carísimos, bebes, eh,
este
son de 700 sop arriba. Y yo y lo que me
da risa es que muchas veces veo
comentarios en redes de gente que dice,
"No, a ver, entonces, por ejemplo, no,
un departamento cuesta 2,000 soles."
Imaginemos ya el alquiler. El alquiler
cuesta 2,000 soles. Entonces dice, "No,
ah, ya. Entonces, 2000, 2000, 2000, 2000
al año te sale 24,000.
Y no es así, pues, huevón. No,
o sea, tienes que agregarle muchísimas
cosas, mantenimiento,
servicios, cosas que se malogra, tienes
que agregarle la garantía, tienes que
agregarle cualquier otro,
la mudanza, si tienes que comprarte
cosas,
huevaditas siempre hasta un foco, hón.
Por supuesto, por supuesto. Entonces no
es solamente que tú sumas mil, o sea,
obviamente es una manera de aproximarse,
¿no? Pero
claro,
pero no es lo
Claro. Yo supongo que esto es una guía
general ese video.
Claro. No, pero mi causa, o sea, lo pone
como ejemplo y por eso después te habla
como una ecuación. A tal edad debes
tener como un sueldo total ahorrado. A
este da dos veces, este da tres veces tu
sueldo. Ya, pero ponte si ganas 3,000
soles, este, ahora voy a sacar la
calculadora. Mira y partiendo del punto
además que de nuevo es una visión, voy a
decir
privilegiada también porque si a los 25
ganas 1000 es porque hasido a la
universidad y estás de practicar según
su Claro, según su cálculo es 108,000. O
sea, los 40 años deberías si ganas 3,000
soles al mes, deberías haber ahorrado
108,000 soles.
Claro.
100 cada. Pero claro, pero mira, un
sueldo de 3,000 soles ahorita en Perú
no se puede vir,
huevón. ¿Qué haces? O sea, una familia
normal de papá, mamá, un hijito con
3,000 soles al mes, no haces ni [__]
Claro, o sea, yo supongo que acá no
cuenta, por ejemplo, si ya si tienes un
hijo ahí ya volaste,
¿no? Y eso que o si es papá, mamá, hijo,
tendrían que trabajar los dos ganando
3,000 soles para para [__] algo
conseguir.
No, no, 3000 soles cada uno te
Claro, porque no si no acá no pued
si solo uno no da no da para una
familia, pues cando.
Sí, es muy [__] Nica, ¿ves? La gente
dice 3000 no alcanza. Este, alguien
mandó un super chat y dice, "A los 35
ya
ya tenía carro y compré [música] mi depa
en Jesúsro."
Okay.
Fui conero. Sí se puede. 35 con carro y
con depa en Jesús que es la el límite,
¿no? De
eh es es una de las partes chéveres de
Jesús María.
Jesús María con San Isidro. Bien, bien.
Es que hay hay personas que sí se les da
la oportunidad, o sea, hay personas que
ya sea por su conocimiento, por la
suerte o por lo que quieran decirle, o
sea, que sí se les da la oportunidad.
Lastimosamente en este país lo que
escasean son las oportunidades.
Lastimosamente esas oportunidades son la
minoría de personas.
Sí. Y son super minorías, ¿no?
Sí.
Y yo creería que incluso son normalmente
acá en Perú como funciona, son
oportunidades, vamos a decir, heredadas.
Ajá. porque has tenido la suerte de, no
sé, de que tu familia, de repente tus
papás han tenido una empresa o te has
podido heredar alguito o has empezado
con como que con ventaja porque te han
pagado una carrera, porque has tenido
una carrera en una universidad chévere,
porque aquí aunque no lo quieras, aunque
seas un capo en lo que haces,
normalmente al comienzo de la carrera si
tienes una buena, o sea, se estado en
una universidad buena entre comillas, te
da ventaja sobre otros profesionales,
pues porque te van a elegir antes a ti,
porque muchas empresas eligen en base a
dónde has estudiado, no en base a cómo
eres como profesional. Entonces, si
tienes una buena universidad,
probablemente puedas empezar con más
ventaja que otros, quieras o no.
Acá hay unos datos del INEI de cuánto
estaría ganando la gente en Lima.
A ver,
a ver. Oye, quiero leer un super chat
antes de que leas eso porque alguien
mandó 100 lucas hace rato. Gracias, Luí.
Eso lo leyó.
Ya lo leíste. Sí. Y te dijo, pelado,
justo hablando de esto.
Ah, okay. Perdón, por sí lo leímos. Un
huevón ha puesto más que no lo hemos
leído.
Pensé que no lo habíamos. A ver, en Lima
el 20% ganan menos de 11130 el sueldo
mínimo.
20%. El 20%,
o sea, el 20% del Lima gana menos
del mínimo
o igual, ¿no? Menos o igual del sueldo
mínimo.
Sí, claro, porque el segundo es más
y el 80%
más, o sea, el 80% de Lima está por
encima del sueldo mínimo. Entonces,
cuando sale eh digamos ahora ese es
[música] el mercado formal, ¿no? Porque
formal somos 9 y pico millones, ¿no?
En el informal somos, ¿no? Ya somos más
de de 10 millones, huevón,
en Lima. Incluyendo Callao.
Claro, en Lima ya. Claro, Lima y Callao.
Claro, Lima y Callao sí somos más de 10.
El 50%
gana más
ya
de 2240.
A la O sea, mira cómo creció, huevón.
Qué bestia.